# 웹 공부하기

# 멘토링의 진행
1. 지난 과제에 대한 질문을 받고, 지난 주제에 대한 간략한 문제를 냅니다.
    * 멘티들끼리 함께 문제를 해결해보세요.
2. 이번 과제를 하기 위해 필요한 내용에 대한 간략한 수업을 진행합니다.
3. 과제를 하며 멘티들끼리 서로 도와주고 함께 공부합니다.
4. 더 깊게 공부해볼 만한 내용들을 작성해두었으니 공부하면 좋습니다.

# 멘토링 스타일

* 코드 하나하나 제공하기보단, 공부의 방향을 잡아드립니다.
* 강의 스타일로 진행하고 싶지 않습니다.
    * 과제를 해결하기 위해 각자 공부해온 것에 대해 서로 이야기하고, 공유하며, 조언해주는 멘토링을 하려합니다.
* 이제 기술은 의지만 있다면 어디서든 배울 수 있는 시대입니다.
    * 고수가 되기 위해 "생각하는 방법"을 가르쳐주고 싶습니다.
* 답을 써주는 것이 아니라, 답을 빨리 찾을 수 있게 도와주고 싶습니다.
* 원리를 제가 간략히 설명해주고, 과제를 통해 개발능력을 키우는 방식으로 진행합니다.

# 멘토링의 목표
* 멘토링 이후에는 개발에 자신감이 생깁니다.
    * 단순히 개발을 잘 하게 되는 것이 아니라, **기반 지식을 이해하게 되어**, 어떤 개발 기술이든 필요할 때 배워서 바로 적용할 수 있을 것이라는 자신감이 생깁니다.
* 앞으로 전공수업에 대한 의의를 이해하고, 더 재미있게 학교 공부가 가능해집니다.
    * 단순히 개발을 가르치는 것이 아니라, 그 개발에 사용되는 **CS(Computer Science)의 기반 지식**을 가르쳐줍니다.
    * 이를 통해 전공 강의에서 무엇을 배우는지, 왜 배우는지에 대한 의의를 이해하게 됩니다.
* 괴물(재능충)들은 **노력을 하는 그 행위 자체를 좋아하는 재능**을 가지고 있습니다. 일반인들은 **목표달성을 위해 참고 노력**을 합니다.
    * 괴물이 되려면 코딩 공부 자체를 좋아해야 합니다.
    * 긍정적인 마인드로, 몇 번의 성공 경험을 가지게 되면 좋아하게 되고, 즐길 수 있습니다.
    * 괴물이 되도록 해드리겠습니다.

# 멘토링 신청 시 유의사항
* 20살에 개발을 시작해서 지금의 실력을 갖게 되기까지 제 모든 노하우와 경험이 담긴 멘토링입니다.
    * 이 멘토링을 통해 저보다 더 빠르게 성장하는 멘티를 만들고자 정말 많은 투자를 하고 있습니다.
    * 제가 이 멘토링을 준비하는 것에 상응하는 노력을 할 수 있으신 분만 신청하시기 바랍니다.
* 정말 바쁜 와중에 시간 내서 진행하는 멘토링입니다.
* 학교, 알바, 친구 등의 일정보다 이 멘토링을 우선시 할 수 없다면 신청하지 마세요.
    * 물론 학사일정은 고려합니다.
    * 멘토링 시간 뿐만 아니라 과제를 하기 위해 공부하는 시간도 필요합니다.
    * 일정 조정에 있어 불편함이 많은 경우, 개인 공부시간도 충분하지 않다는 것으로 보고 멘토링에서 제외할 수도 있습니다.

# 이력
* 소프트웨어 마에스트로 14기
* 일 사용자 2천, 일 페이지뷰 1만의 웹서비스 개발 및 운영(2020.6 ~ )
* 경북대학교 컴퓨터학부 [사물함 신청 서비스](https://raipen.gabia.io) 개발 및 운영(2022.2 ~ )
* 경북대학교 컴퓨터학부 학생회 데이터베이스 구축 및 관리(2022.2 ~ )
    * 파생 서비스: [학생회비 납부 여부 확인 서비스](https://wldnd2.github.io/KNU_CSE/) BE 개발 및 운영(2022.8 ~ )
* [2022 대구를 빛내는 해커톤](https://cse-hackathon.vercel.app/) 운영진- 신청 서비스 BE 개발, 해커톤 진행
* 그 외 프로젝트 다수(https://github.com/raipen)
* 2021년 경북대학교 컴퓨터학부 Goricon 알고리즘 경진대회 우수상 수상
* 경진초등학교, 산격초등학교, 덕원고등학교에서 소프트웨어 교육 멘토링 진행
* 경북대학교 SW과목 튜터(2022-1·2·여름·겨울학기, 2023-1학기)